---
title: dare to dream
date: 2015-01-01 22:07:27
tags: [2015,总结,快年]
category: 总结
---
跨年结束了，是不是该留点什么在这个特别的日子？（本文本应该在昨晚写的）。回首14，展望15：

*My goal for 2015 is to accomplish the goals of 2014 which I have promised in 2013…*

<!--more-->
2013入职，规划了自己的3年计划。2014初，规划了一年成长计划。如今已跨入2015。13的承诺，14的目标还有些没有完成。15仍旧有新的规划。

# 2014年总结
>令我最高兴的是：全家人健健康康，爷爷奶奶身体健康，小外甥三岁了，马上要上幼稚园了喂～

## 工作上
1. 完成了从初出茅庐的小生，到可以担当业务开发的负责人。公司的文化，人际关系的历练都有了成效，期间也颇为坎坷。

2. 全年出差4次，需求调研、项目对接等。经历了这些，也开阔了自己的眼光。待人处事，应对突如其来的问题。都需要些“厚·黑学”。这点上，还需要继续琢磨。

3. 业务模块，从年初的一个，到年底的4个，以及部分业务穿拆。一般规模的需求评估和开发工作已经可以应对。

## 生活上

### 出行
去了大大小小7座城市。感受一个城市，一向是以风景(山、水)-商业（商业街）-饮食（小吃一条街）-学府（代表性学府）。这般路线进行。不过，时间太短，要真正感受当地风土人情，还需细细品味。

### 饮食
自己不是吃货的那种。14年自己捣鼓做饭也有些频率。

### 学习
专业知识的学习总是断断续续。不是很系统，这也是我作为失望的地方。还好，在第四季度开始步入正轨。

1. 部署自己的blog（这也是源于一次在sina更新文章时，由于未保存导致写了一个多小时的心血付之一炬）。

2. 使用Git同步自己荒废了许久的github。

3. 开始系统的学习Apache

4. 参与“程序猿”的活动（包括线上、线下）开源力量公开课也是一直关注的。一次2h的技术指引，让自己对新兴技术有了了解（入门，后续自己也学了不少）。

5. 写了些小工具（主要是针对工作上的需要）

**以上是有成效的，以下则是夭折的，汗...**

1. 学习脚本语言（Python、js等），多半夭折。主要原因：学了，没有实践。

2. 学习开源系统Ubuntu(一年了，还是“小学水平”)。

3. 构建自己的wiki（资料一直未系统整理，多数还在自己的Evernote上）。

### 人际关系
人际关系上，比较悲哀，依旧“单身”。圈子比较小，有待扩展。

---

# 2015计划
>最重要的是：家人依旧健康。

## TODO-LIST
### 工作上
1. 从业务学习到业务培养。培养自己项目管理能力。

2.掌握新的业务模块。做到整个平台的融会贯通。

*（由于公司15年规划还未放出，个人工作上的规划还不能细化。此部分待续）*

### 生活上

1. 出行方面试着走进“资本主义”，去港、澳、台某个地方一次。公司假期不多，真的很羡慕那些入住外企的舍友。至少爬一座中国名山，至少游一次中国名水。

2. 完成一次半程马拉松（约21公里）。

3. 学习一门外语（日语或韩语），会基本的常识（小学水平即可）

### 专业方面

1. 继续维护blog，确保一个月至少一篇有技术含量的技术博文。一个月至少一篇杂文。

2. 熟悉工作中使用的Apache的框架工具，如MQ、Tomcat等。

3、数据库学习，熟悉Postgresql（中级水平）、Oracle（初级水平）。

4. github上有一个中等规模的项目。

5. 熟练掌握Python和js技术。

6. 继续参与社区活动，每次参与开源力量公开课都要有一篇学习总结。

7. 搭建好自己的wiki

8. 开源系统学习Ubuntu（中级水平），买一个树莓派，在上面跑些应用。

### 人际关系
加大人际圈，尝试和异性交往（羞涩）.

# 结束语
2015，是自己工作生涯的第三个年头。三年计划成果能否按时交付，就看此年的奋斗。

*待今年枫之叶红遍山头时...*
