---
title: 其实我也是奋斗小青年
date: 2013-06-07 22:51:42
tags: [2013,奋斗,拼搏,真诚]
category: 青涩校园
---
从基友lmm那里看到一本关于奋斗小青年的鸡血青春的书籍。lmm极力推荐，我看了看书名《挺住，意味着一切》，似乎和他产生了共鸣。于是，借来好好的拜读了一下。

<!--more-->

几个月以来，这是一本我从头到尾可以看完的一本书。赵星（以下称星姐）的人生经历，似乎和我有很多相似之处。或许这就是此书的价值所在。相信每位奋斗小青年都会和我有相似的看法。嗯嗯，不说这些了，还是谈谈我的收获吧。

星姐这本书源于她的博客，看似是一种故事的堆砌，但脉络还是很清晰的。从大学入学到进入职场，星姐传达的是一种永不放弃的精神。

大学时代的星姐不如意，和大部分刚从高考的黑暗中出来少年们一样，向往着大学生活的美好。从期盼到失落，再到麻木，之后的态度就决定了你的大学是否有价值。说到这里，对于我，一个即将毕业的大学生来说，感触颇深。星姐刚刚入学时，失落过。这和我的一个高中同桌很相似。她也是在入学第一天，失望过，甚至哭泣过。不过，现在的她已经考取了名校研究生，又是一个新的开始。在此，祝愿“代鼠”实现自己的梦想。大学生活不是安逸的，星姐的如此，相信大家的也是如此。学校不代表什么，引用星姐的一句话“成不成功不在于去哪所学校上学。”我重复地读着这句话，每一次读都让我回想起自己当初的看法。慢慢地，觉察到那时的我也是一个“追名逐利”的人。好在，大学期间我也意识到了这些。不过，到了现在还是有些后遗症。看到以前的同学成为名校的研究生，自己考研失利，觉得脸面有点挂不住。看朋友找到好工作，自己的工作预期不如他们，又是失落。我曾自己想很多，难道我就是一个爱莫虚荣的人？自己当初考研，目的是什么？一方面来自于家庭，一方面来自于跟风，一方面来自于自己的兴趣。起初，自己将兴趣放在第一位，可是慢慢地我迷失了。导致当时考试时大脑出现断片。呵呵，已是过去，何必深究。

时间管理很重要，星姐也提到过对时间的利用。入职后，如何融入公司，如何120%的完成任务，如何对自己进行投资。这些对我这个后生来说都是瑰宝。星姐从实习到入职，经历了很多。与她相比，自己的经历似乎很少。对我映像最深的是，入职前三年是你学习成长的过程。拿出工资去培养爱好，去为自己增值。不要把钱哗哗的花在无用的地方。这时候想省钱买房，呵呵，可能还不够买一个洗手间。所以，不要在需要自我增值时吝啬，拿出你微薄的薪水去为自己增值吧。得到的回报可能不是加法，而是乘法。

20条金科玉律，很好，很强大。在此我就不列举了。我只想说，我要将其背诵，这里的背诵可能有些呆板。不过，这20条确实值得我去背诵。每每读起，我都有不同的感受。职场中要保持自我，不要让自己变的俗不可耐。

保持自我，爱自己，爱家人。不要将自己的圈子活的太小，要注意扩大人生圈。沟通也是一门学问。要有目标，有理想。即然决定了它是你的梦想，就要去实现。当你站在理想的最高处时，你会觉得自己真的很伟大。没错，我们还年轻，有的是精力。不要害怕自己扛不住，努力去尝试新鲜的事物。“早晚有一天，你会进入按部就班的日子。”还是这句话，趁自己年轻，多多尝试吧。这一点，我很惭愧，我做的很差。嗯嗯，为时不晚。我准备好去尝试了，你呢？

星姐这本书中提到的每个人物，都很有特点。我从他们的经历中学到了什么才是自己该做的。时间不多，要将有限的时间用在有意义的事情上。真诚，确实很重要，它可以打动人。星姐邀请俞老师的那段故事，我感动的眼睛湿了，这就是真诚。用心去做，一定会有回报。

快入职了，对于职场新人的我来说，有些惧怕和惶恐。其间也混杂的期待和向往。笨鸟先飞，永远没错。做好准备吧少年～

感谢星姐，我很庆幸自己能够在临近毕业时看到这本书。没有错过学习的机会，这是一次心灵的洗礼。同时感谢推荐此书的萌萌熊～，谢谢～

*没错！挺住，挺住，那就意味着一切～*

>自评：行文措辞不佳
