---
title: 回家过年之马年
date: 2014-01-31 21:40:02
tags: [2014,回家过年,拜年,春晚]
category: 杂谈
---

>第一章：马年，走你

离开公司的前一天，组内吃饭聚餐。然后，我回到公司，将一切“后事”交代好，就开始我的过年之旅。回家的火车票不好买，最后还是决定买了机票。早起，赶车去了机场。一种期待，一种渴望。

<!--more-->

说来惭愧，回家没有给父母买什么，匆匆收拾几件衣服塞上电脑就走了。依旧憧憬着像电视上那样，可以在飞机上邂逅某某某，呵呵～还是这么的“傻”。不过，坐在我旁边的确实是位萌妹子。算是一次简简单单地艳遇吧。下了飞机，脚踏在一年前走过的路地。有些沉重，想到马上就可以到家了，脚步也开始轻松起来。

周围环境变化很大，一下车有点分不清方位了，走了几步才有点感觉。脑海中浮现着父亲的模样，扑腾，扑腾跑到门前敲敲门。门打开的瞬间，看到那副憨厚的面庞，年迈的父亲让我想到了朱自清的《背影》。父亲的身躯貌似又有点“萎缩”了，感觉每年回来，身高都在降低。难道是自己又长高了？来不及卸下背包和父亲来了个拥抱。“哎呦～”老爹的体重还是有分量的，一下子没抱起来。看来日后还得多加练习啊。

吃完早饭，先是去各位长辈家中串门。看看爷爷奶奶，叔叔伯伯们。坐下来闲聊了一会儿。几个堂兄弟还没回来，说是明天就能回来了。这又是一家团聚的时刻啊。每年的这个时候，就是这个大家庭团圆的时刻。期待这个年假过得充实，过得有意义。

计划迎接即将回来的兄弟姐妹们，然后年前去以前的同学家看看。那些都是初中时候的同学了。高中我是在外地上的，所以，这里的高中同学没几个。

*过年就是要走亲访友，延续你我之间的那份“羁绊”。*

>第二章：“狐朋狗友”齐聚堂

北方的清晨亮的很晚，八、九点了，外面还是黑乎乎的一片。生物钟还没有调整过来，老早就醒了。今天还有大事，姐夫回来，还有一些小伙伴们。所以，这里就用这么狗血的名字命题了。


大伯家就在我家楼上，平时串门什么的还是比较方便的。有时候开玩笑说“楼上的，跺三声就上来了；楼下的，拿拖把往楼顶捅三小，就下来了。”吃完早饭，等了片刻便扑腾、扑腾的跑上去了。大哥依旧这么瘦小，娃娃脸。大姐这回带来了另一半，就是有点身宽体胖。在那里唠唠家常，作为在新疆长大的孩子，表示对老家的环境不了解。听得还挺“入神”，三两句就不知道讲的什么了。脑海中构思着这些场景，等他们说罢，自己也算对老家有了大体的认识。在大伯家坐了一上午，该吃的吃了，该看的看了。这两天算是把长辈们拜访了一遍。年前的几天就开始去朋友家里看看了。说到他们，也是从小玩到大的。

转眼间，十几年过去了。工作的工作，深造的深造。不过，彼此之间还是那么的不着调，嘻嘻哈哈的～现在叔叔伯伯的共同话题就是“有女朋友没”？擦擦擦～我就只能呵呵了。确实还没准备好，而且我还一直守护着她，可能她还不知道。现在想的更多的事还是工作事业。自己制定的一年、三年、五年计划还是要继续。可能三年之后会有个小憩，五年之后会有个转变。人生的思考方式就是要时刻调整。

在“狐朋狗友”家里，调调侃，相互吹捧一番。这就完成自己的“职责”了。有时候会想，这种场景不知道在十年后会变成什么样？可能旁边会多出一群小不点儿。此情此景，思考的方式和角度又不同了。回忆过去，看看现在，憧憬未来。。。

*一切的一切，还在“有条不紊”地进行着。。。*

>第三章：除夕前的思索

30号了，回来也有那么几天。年前没有过多的思考，这时候还是要想想自己放假前的计划安排。

计划总结2013的自己，工作笔记的整理，还可以发一些小小的技术博文。为年后续力，想到年后的三个任务就头疼。木有办法，是时候担当了。这几天本来想着晚上写这个“回家过年”的专题，无奈晚上总是找不到安静的时间坐下来写写文。不管怎样，还是找时间补上。

回到家四天，时间感觉很快，不过还算充实。一切还算是按着计划进行着。生物钟慢慢地开始适应家乡的时间。早上天亮的晚，一睡能睡到十点多，看来和以前小时候差不多了。不得不说自己确实不再是小孩子了。快一百的四分之一了，一年一年的过得挺快。以前上学没有感觉到；上班了，还是隐隐约约地觉得自己还是小孩子。半年的实习期过了，年后就是真正的工作，接受任务的时候了。想给自己充充电，我这个“充电宝”已经暴红。年前接受的一些任务单，大多是在导师的指引下完成的。技术上的不娴熟，业务上的欠缺。总是要在空余时间补回来。

今晚就是除夕了，网上对今年春晚的吐槽，语言类的节目太少，号称这次春晚是“歌舞升平”。也是，对于2013年那些选秀节目。什么好声音，什么我是歌手。这里就不发表个人见解了，毕竟有些个人主义的成分。回想过去几年的春晚，又有多少人可以老老实实地坐在电视机前看完的？如今的信息时代，电视已经满足不了大家的口味了。看到这些，更多的是跳过。记得小时候，家里的一台小黑白电视，看着倪萍阿姨，赵忠祥叔叔的主持，那是老老实实地从头看到尾啊。那时手机什么的，互联网什么的还是比较老土的。不想现在这样，什么手机电视，互联网电视。这些完全打破了以前的节奏。

*抬头，窗外白雪皑皑。眺望远方，开始新的思索。*

> 第四章：策马奔腾

早上被鞭炮声吵醒，其实每年都一样。起来不看看吐槽贴，都对不起昨晚的春晚。

春晚，我还看了不少，充满好奇地看看冯氏春晚到底是什么境界。突然发现老一辈的艺术家们似乎已经黔驴技穷了。整场下来，笑点确实少。可能很多的笑点在网上已经“烂大街”了。春晚越来越难办，如今看春晚是一回事，看春晚“吐槽贴”也是一种乐趣。各类网友的神吐槽，内涵贴也算是一大亮点。

“萌妹子”、“帅哥哥”可是说是春晚的亮点了。节目中的各种穿帮、奇葩镜头。擦～这是闹哪样？

说完春晚，再说说大年初一的事，早起拜年。看看外面，天刚蒙蒙亮。鞭炮声中掀起马年的序幕，又是一轮的开始。第一轮是懵懂的；第二轮是成长的；第三轮则是拼搏的。在接下来的一轮中，事业、家庭将会成为重点。自己在内地打拼，父母一直劝我回来工作。我希望用接下了的一轮去尝试，去证明自己，给自己一个期限。要在这段时间里努力去实现自己的目标，只有拼搏过才不会有遗憾。细想一来，其实这十二年也算是人生的又一转折点了。现在精力充沛，想法也很多。这也算是尝试的阶段，没有风雨，哪有彩虹。

*外面天已亮，是时候开始新的征程了～*
